Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_LOOTING"]/text
source: You find a disabled Rock transport floating near the beacon. You consider stripping it of useful parts but are uncertain why it's there in the first place.
ko: 송신소 근처에서 고장난 락맨 수송선을 발견했습니다. 수송선을 뒤져서 쓸만한 물건을 챙겨볼까도 싶지만 애초에 왜 이런 곳에 있는지 의심스럽습니다.
zh_hans: 你发现了一个漂浮在信标附近的残疾岩石运输机。你考虑把它的有用部分剥离，但不确定它为什么会在那里。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_LOOTING"]/choice[1]/text
source: Strip the ship.
ko: 함선을 뒤져본다.
zh_hans: 剥掉船的外壳。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_LOOTING"]/choice[2]/text
source: Leave it alone.
ko: 그냥 내버려 둔다.
zh_hans: 别管它了。

source: (Slug Crew) Check for lifeforms and keep a lookout for ships while looting the wreck.
ko: (슬러그 선원) 생명 반응을 확인해 보고 난파선을 뒤지는 동안 경계를 서게 한다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)检查生命体，并在掠夺残骸时留意船只的情况。

source: You salvage what you can from the ship. No one bothers you during the operation.
ko: 챙길 수 있는 물건들은 모두 챙겼습니다. 작전 도중 방해는 없었습니다.
zh_hans: 你从船上打捞出你能打捞的东西，行动时未受到打扰。

source: A Rock patrol ship jumps in while you are salvaging the ship. They message you, "Filthy pirates! Prepare to die!" You doubt explaining your mission will convince them of your need.
ko: 함선에서 쓸 만한 물건들을 찾는 도중 락맨 순찰선이 도약해왔습니다. 그들이 메시지를 보내왔습니다. "더러운 해적들 같으니! 죽을 각오나 하시오!" 사정을 설명한다 해도 그들이 납득해 줄 것 같지 않습니다.
zh_hans: 在你打捞船只的时候，一艘岩石族巡逻船跃迁了进来。他们告诉你："肮脏的海盗！准备受死吧！"你试图解释你的任务看能否说服他们相信你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rock people are not known for setting traps but you hasten to leave anyway.
ko: 락맨이 함정을 설치한다는 것은 들어본 적이 없지만, 서둘러 떠나기로 했습니다.
zh_hans: 岩石族不以设置陷阱而闻名，但你无论如何都要赶紧离开。

source: The Rock people are not known for setting traps but you hasten to leave anyway.
ko: 락맨이 함정을 설치한다는 것은 들어본 적이 없지만, 서둘러 떠나기로 했습니다.
zh_hans: 岩石族不以设置陷阱而闻名，但你无论如何都要赶紧离开。

source: Before you have a chance to leave, a Rock patrol ship arrives and you intercept their comm chatter, "...appears we've finally found them. Their killing spree ends now!" Before you can plead your innocence they move in to attack.
ko: 당신이 떠날 틈도 없이 락맨 순찰선이 도착했고, 당신은 그들의 통신을 도청했습니다. "드디어 놈들을 찾아낸 것 같소. 그들의 살인 행각은 이제 끝이오!" 결백함을 호소하기도 전에 그들이 공격해왔습니다.
zh_hans: 你还没来得及离开，一艘岩石族巡逻船就来了，你截听了他们的通讯，"……看来我们终于找到他们了。他们的杀戮狂欢现在结束了！"在你辩解之前，他们就已经袭入攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_LOOTING_SLUG"]/event[1]/text
source: You salvage what you can from the ship. No lifeforms or ships are detected nearby.
ko: 쓸 만한 물건들을 모두 챙겼습니다. 주변에 감지되는 생명체나 함선은 없었습니다.
zh_hans: 你尽己所能从船上打捞。附近没有发现任何生物或船只。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_LOOTING_SLUG"]/event[2]/text
source: You begin the salvage operation but before long your crew warns you of an approaching ship. You hasten to leave before they get within firing range.
ko: 함선에 들어가 쓸 만한 물건들을 찾아보려는 찰나, 당신의 선원이 접근해 오는 함선이 있다고 경고했습니다. 그들의 사격 범위에 들어가기 전에 서둘러 떠났습니다.
zh_hans: 你开始打捞行动，但很快船员警告说有飞船接近。你赶紧在他们进入射程前离开。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_MANTIS_HUNTER"]/text
source: A Mantis ship here is adorned with Rock body parts! It would be a gorier display if they had internal organs, but the message is clear enough: this is a hunter of a very specialized kind.
ko: 이 맨티스 함선은 락맨의 신체 부위들로 장식되어 있었습니다! 락맨에게 내부 장기가 있었더라면 더 끔찍한 모습이었겠으나 메시지는 충분히 전달되었습니다. 특정 종족만 사냥하는 사냥꾼입니다.
zh_hans: 这里有一艘装饰着岩石族尸块的螳螂飞船！他们如果有内脏的话这会是个血腥场面，但信息够明确了：这是个特别专门化的猎手。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_MANTIS_HUNTER"]/choice[1]/text
source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: No species deserves a Mantis hunter on their back - time to make the galaxy a little safer. Engage!
ko: 세상에 맨티스 사냥꾼에게 당해도 되는 종족은 없습니다. 은하계를 조금이나마 더 안전하게 만들 시간입니다. 교전 개시!
zh_hans: 一个螳螂猎手出现在后方，这是哪个种族都不该蒙受的。是时候让银河系安全一点了。接敌！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_MANTIS_HUNTER"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: The Mantis take no interest in your ship - they're lying in wait for the next Rock ship to venture through. You're able to spin up the engines and jump at your leisure.
ko: 맨티스는 당신의 함선에 관심을 보이지 않았습니다. 그들은 다음 락맨 함선이 지나가기만을 가만히 기다리고 있었습니다. 당신은 여유 있게 엔진을 가동하고 도약할 수 있었습니다.
zh_hans: 这些螳螂族对你的飞船不怎么感兴趣——他们继续埋伏下来，等待下一艘岩石族星舰冒险通过。你可以启动跃迁引擎，并在你愿意的时候离开这里。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Hull Armor) Ram the bastards.
ko: (선체 장갑) 놈들을 들이받는다.
zh_hans: (舰体装甲)撞死这些混蛋。

source: Before they have a chance, you ram your ship into theirs, causing irreparable damage to their engines. Luckily, your ship's armored hull is hardly dented from the impact. The Mantis ship careens away and you move in to attack.
ko: 놈들이 대응하기 전에, 당신은 놈들의 함선을 들이받아 그들의 엔진에 돌이킬 수 없는 손상을 입혔습니다. 다행히, 우리 함선의 선체 장갑은 충격에 흠집조차 나지 않았습니다. 맨티스 함선이 위태롭게 물러나고 당신은 공격을 시작합니다.
zh_hans: 在他们有机会躲避之前，你的船便已经狠狠撞翻了他们的飞船，对他们的引擎造成了无法弥补的损坏。幸运的是，你的星舰的装甲几乎没有受到任何破坏。螳螂族飞船无法保持姿态，开始倾斜着旋转，而你开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Rock Crew) Put your Rock crewmember on the comm.
ko: (락맨 선원) 락맨 선원에게 통신을 맡긴다.
zh_hans: (岩石族船员)让你的岩石族船员去接通讯。

source: The two aliens face one another over the vidscreen. "Cave-dwelling pebble-man!" yells the furious Mantis captain. "See, I paint ship with your companions! I paint ship with you!"
ko: 두 외계인은 화면을 통해 서로를 마주했습니다. "동굴 사는 돌덩어리!" 격분한 맨티스 함장이 외쳤습니다. "봐, 나 함선 네놈 동료들로 꾸몄다! 이제 너로 꾸며준다!"
zh_hans: 两个外星人在视频屏幕上面对面。"穴居卵石人！"愤怒的螳螂船长喊道。"瞧，我用你的同伴涂满飞船！我用你涂满飞船！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_MANTIS_FREIGHTER"]/text
source: A curious sight greets you at this beacon: a disabled Rock freighter drifts in space while two Mantis craft battle it out - presumably over who deserves the spoils.
ko: 이 송신소에서 기이한 광경이 펼쳐졌습니다. 무력화된 락맨 화물선 하나가 우주를 떠돌고 있고 두 척의 만티스 함선이 사투를 벌이고 있습니다. 아무래도 누가 전리품을 취할지를 두고 다투고 있는 것 같습니다.
zh_hans: 在这处信标的位置，一个奇怪的景象正在向你致意：一艘残破的岩石货船正在太空中漂流，而两艘螳螂族飞船则正在一旁打得不可开交——大概是为了争夺战利品。

source: Wait, then attack the surviving Mantis.
ko: 기다렸다가 살아남는 맨티스 함선을 공격한다.
zh_hans: 等待，然后攻击活下来的那个螳螂族。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视他们。

source: There's quite enough action here already - prepare for light speed.
ko: 이 지역은 이미 충분히 소란스럽습니다. 초광속 도약을 준비합니다.
zh_hans: 这里已经足够热闹了——准备超光速引擎。

source: (Repair Drone) Repair the Rock ship.
ko: (수리 드론) 락맨 함선을 수리한다.
zh_hans: (维修无人机)修理这艘岩石族飞船。

source: While the two Mantis fight you approach the Rock ship and send a repair drone through one of the many breaches. It fixes the ship up enough to make at least a single jump. You're surprised when, instead, they embark on a kamikaze run on the two Mantis, which results in the obliteration of all three!
ko: 맨티스 함선들이 서로 싸우는 동안, 당신은 락맨 함선에 접근하여 균열 중 하나를 통해 수리 드론을 들여보냈고, 적어도 한 번의 도약은 가능할 정도로 함선을 고쳐놓았습니다. 그러나 락맨 함선이 도약하는 대신 맨티스 함선들을 향한 자살 공격을 감행하여 세 척 모두 흔적도 없이 소멸하는 것을 보고 당신은 충격에 빠졌습니다!
zh_hans: 两艘螳螂船交战时，你接近岩石族飞船，从许多裂口之一送入了一台维修无人机。它把船修到足够一次跃迁的程度。让你惊讶的是，岩石族反而向两支螳螂族发动了自杀式攻击，把三艘船都摧毁了！

source: (Hull Repair Drone) Repair their hull.
ko: (선체 수리 드론) 그들의 선체를 수리한다.
zh_hans: (舰体维修无人机)修复他们的船体。

source: While the two Mantis fight you approach the Rock ship and use a drone to fix up the ship. Once the breaches are fixed the life support flickers back on. In a matter of moments they are already in pursuit of one of the Mantis ships. Meanwhile the second Mantis turns toward you.
ko: 맨티스 함선들이 서로 싸우는 동안, 당신은 락맨 함선에 접근하여 드론으로 선체를 수리하도록 했습니다. 균열이 모두 수리되자 생명 유지 장치가 깜빡이며 다시 작동되었습니다. 순식간에 락맨 함선이 맨티스 함선 하나를 쫓아가기 시작했습니다. 한편, 나머지 맨티스 함선은 당신 쪽을 향했습니다.
zh_hans: 两艘螳螂船交战时，你接近岩石族飞船，并用一台无人机把修好了它。裂缝一修好，生命支持系统就瞬间恢复了工作状态。片刻之间他们就追过去攻击其中一艘螳螂船了。同时另外那艘转向你这边。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis craft are both too busy slaughtering one another to notice you. Eventually the smaller ship gets the upper hand, but they must have blown a fuse in the assault and their weapons system is inoperable. Now is the time to attack!
ko: 두 맨티스 함선은 서로 살육하는 데 정신이 팔려 당신의 존재를 눈치채지 못했습니다. 결국 작은 쪽이 우위를 점했지만, 강습 와중에 탄약이 유폭한 모양인지 무기 시스템이 사용 불능 상태입니다. 지금이 기회입니다!
zh_hans: 螳螂族飞船忙着互相残杀，没注意到你。最终小的那艘占了上风，但它们肯定是在攻击时烧断了保险丝，让武器哑火了。现在是时候进攻了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantis craft may have their differences, but when it comes to you they are of one mind. The smaller ship suffers a power failure as it moves to engage, but the larger one lets off a volley of fire and moves in to attack!
ko: 맨티스 함선들은 당신과 맞서기 위해 하나로 단결했습니다. 두 함선 중 작은 쪽은 접근 도중 동력을 상실했지만, 큰 쪽은 일제 사격을 가하며 공격해왔습니다.
zh_hans: 螳螂族之间可能有他们自己的分歧，但面对你时，他们态度一致。较小的那艘飞船在接近时似乎发生了动力故障，但较大的那艘进行一连串的开火的同时，向你移动并发起攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_HELP"]/text
source: It seems a Zoltan ship came here to liberate a Rock settlement from their 'oppressive belief system', and that the settlement did not appreciate it - long-range scanners suggest the Zoltan and their pursuers will be here at any moment!
ko: 졸탄 함선이 락맨 정착지를 '억압적인 신앙 체계'로부터 해방시키기 위해 온 것 같습니다. 당사자들은 전혀 고마워하지 않았지만 말입니다. 장거리 스캐너에 따르면 곧 졸탄 함선과 그들을 추격하는 자들이 이곳에 도착할 것 같습니다!
zh_hans: 似乎一艘超能族飞船来到了这里，要将一个岩石族定居点从他们的'压迫性信仰体系'中解放出来，而定居点并不领情——长距扫描仪显示，超能族和他们的追兵随时都会来到这里。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_HELP"]/choice[1]/text
source: Stay and defend the Zoltan.
ko: 졸탄 함선을 보호한다.
zh_hans: 留下来保护超能族。

source: The... extreme nature of Rock faith is well-known; the Zoltan can hardly be blamed for trying to broaden their horizons. The pursuing Rock ship quickly assesses the situation and decides two captured alien ships are better than one.
ko: 락맨 신앙의 극단성은 유명합니다. 그들의 시각을 넓혀주려는 졸탄의 노력을 비난할 수는 없습니다. 추격해온 락맨 함선은 상황을 파악하고는, 한 척보다 두 척을 나포하는 것이 낫다고 판단했습니다.
zh_hans: 岩石族信仰的......极端性是众所周知的，难怪超能族试图增长他们的见识。追击的岩石飞船迅速评估了形势，决定两艘被俘的外星飞船比一艘要好。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_HELP"]/choice[2]/text
source: Stay and capture the Zoltan.
ko: 졸탄 함선을 나포한다.
zh_hans: 留下来，抓住超能族。

source: This is Rock territory, and therefore Rock law - the Zoltan should have known better than to interfere. You'll have to disable their engines and piloting to ensure their safe capture.
ko: 락맨의 영역에는 락맨의 법이 있습니다. 졸탄은 여기에 개입하지 말았어야 합니다. 엔진실과 조타실을 무력화해야 그들을 안전하게 붙잡을 수 있을 것입니다.
zh_hans: 这是岩石族的星域，因此也奉行岩石族的法律——超能族本应该知道最好不要干涉。你必须使他们的引擎和驾驶功能失效，以确保他们的安全捕获。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_HELP"]/choice[3]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: This is none of your concern - power up the jump drive!
ko: 당신이 신경 쓸 바가 아닙니다. 도약을 준비합니다!
zh_hans: 这不是你所关心的——给跃迁推进器充能。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ATHIEST"]/text
source: You encounter a small craft with minimal propulsion; its Rock crew-member explains that the Rock home-world is run on lies and propaganda that keep the populace in check, and that they want no part of it.
ko: 당신은 최소한의 추진기를 가진 작은 함선과 조우했습니다. 락맨 선원이 설명하길, 락맨 고향 성단은 대중을 억압하는 거짓말과 선전으로 통치되고 있고, 자기들은 그런 곳을 원하지 않는다고 했습니다.
zh_hans: 你遇到了一艘把动力关到最小的小船。船上的岩石族解释说，岩石族母星系是靠谎言和洗脑宣传来控制民众的，他们不想置身其中。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ATHIEST"]/choice[1]/text
source: Tell them their god sent them here to join your crew.
ko: 당신의 선원이 되도록 그들의 신께서 그들을 이곳으로 보내신 것이라고 말한다.
zh_hans: 告诉他们，是他们的神送他们来这里加入你的队伍的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ATHIEST"]/choice[2]/text
source: Promise to share with them the truths they've been denied.
ko: 그들에게 접근이 허락되지 않았던 진리를 공유하기로 약속한다.
zh_hans: 答应用他们拒绝承认的真相对其进行开悟。

source: (Improved Sensors) Show them to your data suite.
ko: (고급 센서) 당신이 수집한 정보들을 보여준다.
zh_hans: (高级传感器)把你的数据组件发送给对方。

source: The Rock captain is impressed by the data you've collected and agrees to stay with you until they find their footing in the galaxy.
ko: 락맨 함장은 당신이 수집한 정보에 감탄했고, 그들이 은하계에서 기반을 마련할 때까지 당신과 함께하기로 했습니다.
zh_hans: 岩石族舰长被你收集的数据震撼到了，并同意与你同行，直到他们找到自己在银河中的立足之处。

source: (Orchid Crew) Have your Orchid talk them into joining you.
ko: (오키드 선원) 오키드가 그를 설득하여 당신에게 합류하도록 한다.
zh_hans: (兰花族船员)让你的兰花族劝说他们加入你。

source: The Orchids are not only a race trusted by the Rockmen, but their government is incredibly well known for its transparency. Soothed by your crew, the Orchid talks them into coming with you, promising it'll be a better life than that among the Elders' lies.
ko: 오키드는 락맨이 신뢰하는 종족일 뿐만 아니라, 그들의 정부는 투명성으로 유명합니다. 오키드는 그들에게 합류할 것을 설득했고, 그것이 장로들의 거짓말 가운데 살아가는 것보다 더 나은 삶이 될 것이라고 보증했습니다.
zh_hans: 兰花族不仅是一个受到岩石族信任的种族，而且他们的政府也因其透明度而相当出名。在你的船员的安抚下，兰花族说服他们和你一起走，并承诺这将是一种比沉浸在长老们的谎言中更好的生活。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="ROCK_ATHIEST_BAD"]/text[1]
source: They barely hear out your appeals before yelling, "These are the lies I sought to escape!" Looks like they're charging weapons!
ko: 당신이 말을 마치기도 전에 그가 외쳤습니다. "내가 이곳까지 온 것은 바로 그런 거짓말에 질려버렸기 때문이오!" 그들이 무기를 충전하는 것 같습니다!
zh_hans: 他们几乎没有听到你的呼吁，就大喊："这就是我试图逃避的谎言！"看起来他们在给武器充能！

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="ROCK_ATHIEST_BAD"]/text[2]
source: They listen to your appeals and whisper, "Traitors to truth. You're no better than them!" Chaos ensues.
ko: 당신의 제안을 듣더니 그가 속삭였습니다. "진실을 배반하는 자여. 그대도 그자들과 다를 바 없소!" 난장판이 벌어집니다.
zh_hans: 他们听着你的呼吁，低声说："真理的叛徒。你比他们好不到哪里去！"混乱随之而来。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_ATHIEST_GOOD"]/event[1]/text
source: Your promises gain their attention and they agree to serve with you, for a while.
ko: 락맨은 당신의 약속에 관심을 보였고, 당분간 함께하기로 했습니다.
zh_hans: 你的承诺获得了他们的注意，他们同意为你服务一段时间。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_ATHIEST_GOOD"]/event[2]/text
source: They seem tempted by your offer, but decide they can't risk being lied to again. They close frequencies and jump away.
ko: 그들은 당신의 제안에 끌리는 것 같았지만, 결국 거짓말에 한번 더 속을 위험을 감수할 수는 없다고 판단했습니다. 락맨 함선은 통신을 끊고 도약합니다.
zh_hans: 他们似乎被你的提议所诱惑，但决定不能再冒险被骗。他们关闭通信渠道并跃迁离开。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_ATHIEST_GOOD"]/event[3]/text
source: They seem tempted by your offer, but decide they can't risk being lied to again. They close frequencies and jump away.
ko: 그들은 당신의 제안에 끌리는 것 같았지만, 결국 거짓말에 한번 더 속을 위험을 감수할 수는 없다고 판단했습니다. 락맨 함선은 통신을 끊고 도약했습니다.
zh_hans: 他们似乎被你的提议所诱惑，但决定不能再冒险被骗。他们关闭通信渠道并跃迁离开。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_STARSHIP_MINE"]/text
source: The burnt out hull of a Rock Trapper drifts by. Behind the wreck drifts a live mine; an automated drone that drills into ships' hulls before exploding. However, it can't detect you from this range, and you wonder if it's even active. Still, it's risky...
ko: 락맨 기뢰함의 불타버린 선체가 표류하고 있고, 그 뒤에는 온전한 기뢰 하나가 떠다니고 있었습니다. 그것은 함선의 선체를 뚫고 들어가 폭발하는 무인 드론이었습니다. 하지만 이 거리에서는 기뢰가 당신의 함선을 감지할 수 없고, 애초에 작동하고 있는 물건인지도 확실하지 않습니다. 그래도 분명 위험하긴 합니다...
zh_hans: 一艘被烧毁的岩石族布雷舰漂移而过。残骸后面漂浮着一个激活的空雷：一个自动的无人机，在爆炸前钻进船体。然而，在这个范围内，它无法探测到你，你不知道它是否已经激活。不过，这还是很冒险的......

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_STARSHIP_MINE"]/choice[1]/text
source: Scrap the wreckage.
ko: 난파선에서 쓸만한 걸 챙긴다.
zh_hans: 搜刮残骸。

source: You pick apart the hull of the ship, and find some scrap, ammunition, and a Mine Launcher! However, before you can leave the mine activates, and begins to seek out your ship!
ko: 당신은 함선의 선체를 뜯어내고 약간의 스크랩과 탄약, 그리고 기뢰 사출기를 찾았습니다! 하지만 당신이 떠나기 전에 기뢰가 활성화되어, 당신의 함선을 추적하기 시작했습니다!
zh_hans: 你扒开船体，发现了一些废料、弹药和一个空雷发射器！然而，在你离开之前，空雷启动了，并开始寻找你的船！

source: Attempt evasive maneuvers!
ko: 회피 기동!
zh_hans: 尝试进行规避机动！

source: The ship's turning circle proves too wide and the mine bites down onto the hull. You can hear it now, chewing through the armor.
ko: 함선의 선회 반경은 너무 컸고 기뢰가 선체에 달라붙었습니다. 기뢰가 장갑을 뚫고 들어오는 소리가 들려옵니다.
zh_hans: 事实证明，星舰的转弯半径太大，空雷锁定了舰体，你现在可以听到它咬破装甲的声音。

source: (Missile Weapon) Attempt a controlled detonation using a missile.
ko: (미사일 무기) 미사일을 이용해 외부에서 폭파를 시도한다.
zh_hans: (弹药武器)试图用弹药进行一次受控的引爆。

source: After drawing straws, a crewmember goes out to fix a modified warhead to the mine. You detonate the missile in a way that dislodges the mine. It blows up shortly after. The ship takes some damage in the blasts, but you're still sailing.
ko: 제비뽑기에 당첨된 선원이 밖으로 나가 개조된 탄두를 기뢰에 부착했습니다. 당신은 탄두를 기폭시켜 기뢰를 함선에서 떼어냈습니다. 그 직후 기뢰가 폭발하면서 함선이 약간의 피해를 입었지만 항해에 문제는 없습니다.
zh_hans: 抽完签后，一名船员出去把一个改装过的弹头固定在空雷上。你引爆了弹头，使空雷移位。不久之后，它就爆炸了。船只在爆炸中受到一些伤害，但你仍然在航行。

source: (Beam Drone) Use a drone to cut away the mine with a precision beam.
ko: (빔 드론) 드론의 빔으로 정밀하게 기뢰를 제거한다.
zh_hans: (光束无人机)让无人机用精确的光束切断空雷。

source: Carefully guided from the bridge, your Beam Drone removes the mine's grappling arms and sends it drifting off into space, where you shoot at it until it detonates at a safe distance.
ko: 함교의 지시에 따라 빔 드론이 조심스럽게 기뢰의 갈고리 팔을 잘라내자 기뢰가 우주 공간으로 떨어져 나갔습니다. 당신은 기뢰를 안전한 거리에서 기폭시켰습니다.
zh_hans: 受到来自指挥舱的精心操控，你的光束无人机卸下空雷的抓臂，让它飘入太空，之后你再向它射击，它在安全距离外引爆了。

source: (Improved Engines) Reverse thrusters!
ko: (발전된 엔진실) 역추진!
zh_hans: (高级引擎)启动反向推进器！

source: It stresses the inertial dampeners, but you reverse course and outrun the mine. You prepare to jump off.
ko: 관성 완충장치에 무리가 갔지만, 당신은 항로를 바꿔 기뢰를 따돌렸습니다. 도약을 준비합니다.
zh_hans: 它给惯性减震器带来了压力，但你扭转了航向，跑过了地雷。你准备跃迁离开。

source: (Armor Plating) Your armor will protect you.
ko: (장갑) 장갑이 당신을 지켜줄 것입니다.
zh_hans: (舰体装甲)你的装甲会保护你。

source: The mine struggles to even burrow into your ship. Its drill eventually runs out of power and drifts away, now rendered harmless.
ko: 기뢰가 당신의 함선에 구멍을 뚫어보려고 안간힘을 씁니다. 결국 드릴의 동력이 고갈되었고 기뢰는 떨어져나가 무해하게 되었습니다.
zh_hans: 这枚空雷甚至难以钻进你的星舰。它的钻头最终耗尽了能量，飘走了，现在变得无害。

source: (Defense Drone) Shoot down the mine.
ko: (방어 드론) 기뢰를 요격한다.
zh_hans: (防御无人机)击落空雷。

source: Fortunately, your Defense Drone quickly locks onto the mine and shoots it down before it can connect to the ship.
ko: 다행히, 방어 드론이 기뢰를 신속하게 조준하여 기뢰가 함선에 달라붙기 전에 격추시켰습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的防御无人机迅速锁定了它，并在它与飞船连接之前将其击落。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_STARSHIP_MINE"]/choice[2]/text
source: Ignore the wreck.
ko: 잔해를 무시한다.
zh_hans: 无视这些残骸。

source: Your crewmember dons a space suit and exits the airlock. They make quick work of the basic device and return inside to relief all round. The mine makes good scrap pickings too.
ko: 당신의 선원이 우주복을 입고 에어록을 나섰습니다. 그는 기본적인 장비로 재빠르게 일을 마치고 돌아와 모두를 안심시켰습니다. 기뢰는 훌륭한 스크랩 벌이가 되었습니다.
zh_hans: 你的船员穿上了太空服，走出了气闸。他们很快就完成了基本装置的工作，然后回到里面，周围的人都松了一口气。这颗空雷也很适合用来采集废品。

source: Your crewmember dons a space suit and exits the airlock. When they open up the mine housing, though, they panic. The red wire or the blue?! 3... 2... 1...
ko: 당신의 선원이 우주복을 입고 에어록을 나섰습니다. 그리고 기뢰의 덮개를 열고... 패닉에 빠졌습니다. 빨간 선? 파란 선?! 3... 2... 1...
zh_hans: 你的船员穿上了太空服，走出了气闸。但当他打开空雷外壳时，他陷入了恐慌。红线还是蓝线？！3...2...1...

source: Red!
ko: 빨강!
zh_hans: 红色！

source: Blue!
ko: 파랑!
zh_hans: 蓝色！

source: (Elite Crew) Send your elite to defuse the bomb.
ko: (엘리트 선원) 엘리트 선원을 보내 폭탄을 해체한다.
zh_hans: (精英船员)派你的精英去拆除炸弹。

source: Your Elite doesn't hesitate. They pull off a second panel in the back, and cut the newly revealed green wire. Miraculously, the bomb deactivates!
ko: 당신의 엘리트 선원은 머뭇거리지 않았습니다. 후방의 두 번째 패널을 떼어내고 새로 드러난 녹색 선을 절단했습니다. 기적적으로, 기뢰가 비활성화되었습니다!
zh_hans: 你的精英没有犹豫。他们拉下了后面的第二块面板，并切断了新发现的绿色电线。奇迹般地，炸弹被解除了！

source: You open your eyes and everything is still where it was a moment ago. You did it!
ko: 당신은 눈을 떴고, 모든 것이 제자리에 있었습니다. 해냈습니다!
zh_hans: 你睁开眼睛，一切都安好。你成功了！

source: The weapon detonates. Everything goes dark, the bridge illuminated by flames pouring from the hull, your bomb disposal volunteer spinning off toward a nearby sun. You put out the fires and prepare to move on.
ko: 기뢰가 폭발했습니다. 모든 것이 어둠에 잠겼고, 선체에서 뿜어져 나오는 화염으로 함교는 밝게 빛났습니다. 폭탄 처리를 자원했던 선원은 근방의 항성 쪽으로 날아가 버렸습니다. 당신은 화재를 진압하고 이동할 준비를 했습니다.
zh_hans: 武器被引爆了。一切都变暗了，指挥舱被从舰体上涌出的火焰暗暗照亮。志愿去处理炸弹的船员向附近的恒星旋转而去。你把火扑灭，准备继续前进。

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them. Sheepish and apologetic, they rejoin the crew.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다. 양심의 가책을 느끼며, 그를 다시 합류시켰습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员离船足够近，克隆舱可以使他们复活。带着羞愧和歉意，他们重新加入了队伍。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRYSTAL_DEVICE"]/text
source: It seems you've discovered the Crystalline Waystone, the device used to enter the Crystal Homeworlds. The beacon is shockingly empty, despite the boom in tourism that eventually lead to the exodus of the Crystal race back to the galactic scene.
ko: 크리스탈 고향 성단에 진입하는 데 사용되었던 장치인, 크리스탈 길잡이돌을 발견한 것 같습니다. 그들의 고향을 찾는 방문객의 폭증으로 인해, 크리스탈들이 이 은하계로 대거 탈출하게 되었습니다. 그럼에도, 이곳의 송신소는 놀라울 정도로 텅 비어있었습니다.
zh_hans: 看来你已经发现了水晶次元石，用来进入水晶族家园的装置。明明过量的人流最终逼迫了水晶族重返银河系，该信标处取却空旷得令人震惊。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRYSTAL_DEVICE"]/choice[1]/text
source: Scrap it.
ko: 해체한다.
zh_hans: 搜刮它。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRYSTAL_DEVICE"]/choice[2]/text
source: Leave it alone.
ko: 그냥 내버려 둔다.
zh_hans: 不要管它。

source: Better not risk it. The Rock people are unlikely to respond well to vandalism.
ko: 괜한 위험은 피하는 게 좋겠습니다. 훼손했다가는 락맨들이 곱게 넘어가지 않을 것입니다.
zh_hans: 最好不要冒这个险。岩石族不太可能对破坏行为作出良好反应。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Crystal Crew) Have your Crystal crew activate the device again.
ko: (크리스탈 선원) 당신의 크리스탈 선원이 장치를 다시 작동시키도록 한다.
zh_hans: (水晶族船员)让你的水晶族船员再次开启设备。

source: Are you certain you want to do this? You will immediately be taken to the Crystal Homeworlds.
ko: 정말로 진행하시겠습니까? 즉시 크리스탈 고향 성단으로 이동하게 됩니다.
zh_hans: 你确定你要这样做吗？你将立即被带往水晶族家园。

source: Yes.
ko: 예.
zh_hans: 是的。

source: Nevermind.
ko: 관둔다.
zh_hans: 算了。

source: You break it apart and take it for scrap. No one will miss it.
ko: 당신은 그것을 부숴 스크랩을 회수했습니다. 아무도 그 장치를 필요로 하진 않을 겁니다.
zh_hans: 你把它拆开，拿去做废料。没有人会想念它。

source: As you start to break it apart a Rock military ship jumps nearby, "You think you can come into our sector and just steal whatever you please?! Prepare to die, vandals!"
ko: 그것을 부수기 시작하자 락맨 군함이 근처로 도약해 왔습니다. "우리 구역에 멋대로 들어와 원하는 대로 훔쳐갈 수 있을거라 생각했다면 오산이외다! 죽을 준비나 하시오, 좀도둑놈들 같으니!"
zh_hans: 当你开始拆开它时，一艘岩石族军舰跃迁了附近。"你以为你可以进入我们的星域，随便偷东西？准备受死吧，破坏者！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/text
source: A ship carrying several robed Rockmen carrying holy books and candles hails you. "A time of change is coming! Have you heard the news? The prophecy, it shall be fulfilled!"
ko: 로브를 입은 락맨들이 성스러운 책과 양초를 들고 당신을 맞이했습니다. "변화의 때가 오고 있소! 그대들은 그 소식을 들었소? 예언은 성취될 것이오!"
zh_hans: 一艘载着几个身穿长袍的岩石族的船向你招手。"一个变革的时代即将到来！你听说过这个消息吗？预言，它将被实现！"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[1]/text
source: What prophecy?
ko: 무슨 예언 말입니까?
zh_hans: 什么预言？

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[1]/event/text
source: "Have you not heard? The ship from a future much brighter than ours, who will bring about a great change! A gift from the high heavens, bestowed upon us mortal-bound men by the benevolent Crystal ones!"
ko: "듣지 못했소? 이곳보다 더 밝은 미래에서 온 한 함선이, 큰 변화를 가져올 것이오! 자애로운 크리스탈께서 우리 필멸자들에게 하사하시는, 드높은 천상으로부터의 선물이오!"
zh_hans: "你没有听说吗？那艘来自比我们更光明的未来的船，它将带来巨大的变革！"来自上天的礼物，由仁慈的水晶神族赐予我们这些凡人！"

source: Could we be the ship from the prophecy?
ko: 우리가 예언에 나오는 그 함선입니까?
zh_hans: 我们会不会是预言中的那艘船？

source: One of the Rockmen pull down their cloak and stare for a long time deep into your eyes. "I am no expert, but you have the look of a creature driven by a force beyond your control. Your will is bent by a being from the great beyond, manipulated for the simple sake of amusement. If you are not the one spoken of in the prophecy, then surely you are important regardless. Perhaps this may be of aid."
ko: 락맨 중 한 명이 두건을 벗고 한동안 당신의 눈을 바라봅니다. "내가 전문가는 아니오만, 그대는 스스로 통제할 수 없는 힘에 따라 움직이는 피조물의 형상을 하고 있소. 저 너머의 존재들이 단순한 유희를 위해 그대의 의지를 지배하고, 조종하고 있소. 그대가 설령 예언에서 말하는 이는 아닐지라도, 당신은 분명히 중요한 인물이오. 도움이 되었다면 좋겠소."
zh_hans: 其中一个岩石族拉下他们的斗篷，盯着你的眼睛看了很久。"我不是专家，但你看起来像是被一种你无法控制的力量驱使的生物。你的意志被一个来自深处的存在所左右，被操纵以达到娱乐的目的。哪怕你不是预言中所说的那个人，自然也很重要。也许这些东西会帮助到你。"
